# Raptor 2024.3.0

发行日期：2024.03.20

发行宣言：昂扬不灭

发行说明：

- [新增] - 适配 Linux 和 MacOS 操作系统
- [新增] - 直接永久删除文件
- [新增] - 界面弹出窗体的同时将会绘制遮罩以提升体验
- [新增] - 放映室支持。现在您可以查询您最近访问视频
- [新增] - 排序支持。现在文件，分享，收藏，回收站，大文件清理，跨网盘复制视图将支持升序和降序排序
- [新增] - Aria 下载方式。在 <u>设置 - 下载 - 主引擎</u>
- [优化] - 适配跨平台同时也为了使用体验，Raptor 将使用系统字体作为默认字体。当然，您仍然可以通过设置选择其他字体
- [优化] - 升级构建脚本
- [优化] - Curl 过时接口替换
- [修复] - Curl 资源未释放导致的内存泄漏
- [修复] - 创建多级文件夹逻辑错误
- [修复] - 并行下载时部分分片传输完成时执行暂停的逻辑错误
- [修复] - Microsoft Office 前进和后退按钮点击事件在非 Windows 平台仍会显示

特别鸣谢：

- [wentlwr](https://github.com/wentlwr)

# Raptor 2024.2.1

发行日期：2024.03.16

发行宣言：风，指引我

发行说明：

- [修复] - [URL using bad/illegal format or missing URL](https://github.com/InfpHub/Raptor/issues/22)

特别鸣谢：

- [HenryWu01](https://github.com/HenryWu01)

# Raptor 2024.2.0

发行日期：2024.03.15

发行宣言：所向无前

发行说明：

- [新增] - 大文件清理
- [新增] - 增加托盘图标。在 <u>设置 - Ui - 启用托盘图标</u>
- [新增] - 新版本检测与通知。在 <u>设置 - Ui - 允许来自 Raptor 仓库的新版本和公告通知</u>
- [新增] - 增加空间，收藏和回收站视图右键菜单。在 <u>设置 - Ui - 启用视图菜单</u>
- [新增] - 增加关闭时最小化到托盘。在 <u>设置 - Ui - 关闭时最小化到托盘而不是退出</u>
- [新增] - 视频播放将自动尝试加载字幕。在 <u>设置 - 视频 - 尝试自动加载字幕</u>
- [新增] - 现在，如果您是 Windows 系统，您可以配置 Microsoft Office 以预览 PDF，Word，PowerPoint 和 Excel 文件。在 <u>设置 - 办公</u>
- [新增] - 现在，您可以配置 IP 解析方式。IPV4，IPV6 或自动。在 <u>设置 - 网络 - IP 解析</u>
- [新增] - Raptor 所依赖的第三方库已提交。现在，您可以完成的编译 Raptor
- [新增] - 正在编写文档（尚未完成）
- [新增] - 可以查看所有已经登录的设备
- [新增] - 批量重命名
- [优化] - 升级到 Qt 6.8.0 以支持高 DPI 缩放
- [优化] - 配置文件改为 Yaml 格式。现在您无需启动 Raptor 即可编辑所有配置项
- [优化] - 导入分享支持 aliyundrive.com 和 alipan.com。并且如果输入的链接携带文件 ID 则解析后则视图可直接定位到指定 ID 下
- [优化] - Sass 样式表现在使用统一变量控制大多数控件的字体大小
- [优化] - 无论您是否具有尊贵会员身份。下载速度都可以直接跑满下行带宽，并且是可控的并行（1-32）
- [优化] - 关于页面的祝福文案将使用阿里云盘官方的每日祝福文案
- [优化] - 跨网盘复制现在支持文件夹
- [优化] - 暗色主题下二维码识别度过低
- [优化] - 现在界面字符串 "私有" 和 "公开" 改为 "备份盘" 和 "资源盘"
- [修复] - 部分使用者计算机出现因 Qt 字符串转换的错误导致无法登录
- [修复] - 索引计算错误导致点击上一个按钮切换视图程序崩溃
- [修复] - 取消下载时临时文件夹没有删除
- [修复] - 自动主题下背景图没有绘制
- [修复] - 创建分享时名称不显示的逻辑错误
- [修复] - 日志套件中的正则表达式匹配带有数字的函数名称无法匹配
- [修复] - 在编辑数据时，因视图共用相同代理导致的没有正确提交或关闭编辑器的警告
- [修复] - 因 CSS ID 选择器重复导致导入分享弹出层中分享复选框样式不预期
- [修复] - 编译脚本忘记提交至仓库
- [其他] - 不再提供 32 位版本
- [其他] - 不再提供静态编译版本
- [其他] - 编译器改为 `MinGW 13.1.0`。 为在 2024.3.0 适配 Linux 和 Mac 减少不必要的麻烦。注意：2024.2.0 携带的第三方库的二进制分发版本均使用 MinGW 13.1.0 编译，如果您要自行编译 Raptor 并且避免未知的问题出现，请使用 `Qt-Unified-Platform-x64-Online` 进行下载 `MinGW 13.1.0` 和 `Qt 6.8.0`
- [其他] - 默认不再携带第三方播放器 MPV，VLC，PotPlayer。需要自行下载并解压至 Raptor 所在路径下的 Store 下的对应文件夹

已知问题：

- 高 DPI 下最小化按钮图标消失

# Raptor 2024.1.0

发行日期：2024.02.15

发行宣言：无人问津

发行说明：

- 初始发行